---
title: 屏幕密度思考
date: 2016-12-07 09:37:08
tags:
---
## 像素密度 以及 不同屏幕
这是android开发和设计都很关心的问题。

我们就从md的文档中学习一下。

- Pixel density（像素密度）：指的是每inch上的像素数
- Screen resolution（屏幕分辨率）：屏幕上总共像素数
- 屏幕密度dpi也就是像素密度 为简便起见，Android 将所有屏幕密度分组为六种通用密度： 
低、中、高、超高、超超高和超超超高。
- Density-independent pixels（密度无关像素 ） (dp)：A dp is equal to one physical pixel on a screen with a density of 160.
1dp在像素密度 ，公式px = dp * (dpi / 160)
为简化您为多种屏幕设计用户界面的方式，Android 将实际屏幕尺寸和密度的范围 分为：
4种通用尺寸：小、正常、 大 和超大
6种通用密度
    1. ldpi（低）~120dpi
    2. mdpi（中）~160dpi
    3. hdpi（高）~240dpi
    4. xhdpi（超高）~320dpi
    5. xxhdpi（超超高）~480dpi
    6. xxxhdpi（超超超高）~640dpi
所以在160dpi的屏幕上，1px = 1dp，同理在320dpi的屏幕上 2px = 1dp

- 那么问题出现了，所谓的6种通用密度对应的是那些屏幕分辨率呢？
- 通用的尺寸和密度按照基线配置（即正常尺寸和 mdpi（中）密度）排列，所以依次超大对应超高...
但是，实际生活中每种通用的尺寸和密度都涵盖一个实际屏幕尺寸和密度范围。
例如， 两部都报告正常屏幕尺寸的设备在手动测量时，实际屏幕尺寸和 高宽比可能略有不同。
类似地，对于两台报告 hdpi 屏幕密度的设备，其实际像素密度可能略有不同，实际开发中，我们可以
忽略掉这种差异。 

- 在为不同的屏幕尺寸设计 UI 时，您会发现每种设计都需要 最小空间。
因此，上述每种通用的屏幕尺寸都关联了系统定义的最低 分辨率。
这些最小尺寸以“dp”单位表示 — 在定义布局时应使用相同的单位 — 这样系统无需担心屏幕密度的变化。

超大屏幕至少为 960dp x 720dp  设计应采用1280 x 720
大屏幕至少为 640dp x 480dp    设计应采用800 x 480
正常屏幕至少为 470dp x 320dp  设计应采用480 x 320
小屏幕至少为 426dp x 320dp    设计应采用320 x 240

设计师资源也很有限，针对目前市场上，xxhdpi手机越来越多，而ldpi和mpi基本已经退出市场，兼顾各种dpi的考虑，应该吧320dpi作为基准
（1年之后，基准可能就要调到xhdpi，换机速度太快，设计的时候去统计网站看看目前市场上的分辨率分布情况）。
- xhdpi向下向上都可以兼容（比例不会变的很离谱，你想想，如果你在mdpi上设计的很完美的图，
到xxhdpi可能已经小的不像话了，只有原来的1/3了，同理现在不能xxhdpi作为标准）
- 有个问题要请设计师注意，160:240:320:480:640 = 2:3:4:6:8，中间有个3:4，所以以xhdpi为基准时，设计的像素值
最好为4的倍数，否则在hdpi上容易出现，小数点的像素，容易造成ui的变形，实在不能做到，那也只能开发这边4舍5入了。

- *设计开发无需为屏幕尺寸和 密度的每个组合提供备用资源。系统提供强大的兼容性功能，
可处理在任何设备屏幕上渲染应用的大多数工作，前提是您已经使用 可以适当调整大小的技术实现UI。